'Orang membuang-buang waktu memikirkan
apa yang benar dan apa yang salah.'
'Tetapi pada akhirnya, Tuhanlah
yang mengambil semua keputusan.'
'Mengapa kamu
mengambil nyawaku dariku?'
Anda memiliki begitu banyak mimpi.
Saya tidak bisa
mewujudkan impian itu.
Hidupmu menjadi cerita
yang tidak lengkap, Keerti.
Sedangkan untuk ritualnya,
menikah,
dan menjadi tua
bersama-sama prihatin,
hal-hal ini tidak akan pernah terjadi.
Karena kamu tidak ada lagi.
Ravi adalah sistem
pendukungmu, Keerti.
Anda berdua berencana untuk
mewujudkan impian Anda bersama.
Ketika pasangan hidupmu mendukungmu,
maka setengah dari masalah
terpecahkan secara otomatis.
Tapi Anda menyerah pada hidup.
Sekarang, aku akan mewujudkan
impianmu yang belum lengkap, Keerti,
meski mengetahui bahwa
Ravi menganggapku bersalah.
Saya tidak hanya berpikir begitu, saya tahu juga.
Dan itu adalah fakta.  Antingnya
ditemukan di sebelahmu, Keerti.
Dia telah memisahkan kita satu sama lain.
Dialah yang
menghancurkan impian kita.
Hari dimana aku mewujudkan semua mimpimu,
dimanapun Anda berada,
Anda akan sangat senang.
Jika kamu bahagia, Ravi pun demikian.
Saya akan senang ketika saya membalas
dendam pada gadis itu atas kematian Keerti.
Pratiksha, selama kamu masih
hidup, aku berjanji padamu
bahwa aku akan membuat
hidupmu sengsara.
Saya akan terus mengingatkan Anda
bahwa Anda adalah seorang pembunuh.
Kamu telah mengambil cintaku dariku.
Aku terpisah dari cintaku.
saya berjanji kepadamu
bahwa tidak peduli siapa yang kamu nikahi,
kamu tidak akan pernah
mendapatkan perhatian suamimu.
Keerti, meski kisah cintamu
masih belum lengkap,
cintamu tidak akan pernah lengkap.
Karena cinta tidak pernah mati.
Itu tetap hidup di hati kita.
Cintamu bukan secara
fisik tetapi datang dari hati.
Saya telah melihat cinta
yang sama di mata Ravi.
Saya hanya memiliki kebencian di mata saya.
Dalam hati dan pikiranku,
yang ada hanya kebencian
untukmu, Pratiksha.
Tubuhku mengamuk karena
amarah yang penuh dendam.
Kemarahanku tidak akan mereda
sampai aku menghancurkan impianmu
dan menjadikanmu sendirian di dunia.
Jika kamu belum
terpisah dari cintamu,
kamu tidak akan menanggung
begitu banyak rasa sakit.
Saya memahami rasa sakit karena
kehilangan orang yang saya cintai.
Ada begitu banyak cinta dalam hidupku,
tapi aku kehilangan segalanya
seperti pasir tertiup angin.
Kita tidak bisa mencintai orang
lain seperti kita mencintai orang lain
yang paling kami cintai.
Banyak jenis cinta memasuki hidup kita,
tapi tidak ada yang sebanding
dengan cinta pertama.
Saya berharap Ravi bisa melupakan
apa yang telah hilang darinya
dan menjalani hidupnya seperti dulu.
Aku akan menjadikan
hidupmu tanpa kedamaian.
Sama seperti aku merindukan cintaku,
kamu akan rindu
untuk cinta orang yang kamu cintai.
Itu adalah kutukanku untukmu.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Ravi-ku tidak seperti itu.
Dia tidak terbiasa mencaci-maki
atau mengutuk orang lain.
Kenapa aku tidak mengutuknya?
Apa yang dia lakukan salah, oke!
Kita tidak mempunyai wewenang untuk
memutuskan mana yang benar dan salah.
Saya menerima bahwa membunuh
saya adalah kesalahan Pratiksha.
Apa yang sebenarnya kamu lakukan?
Itu juga tidak benar.
Ingat satu hal.
Jika dia melakukan kesalahan,
dia akan dihukum karenanya.
Kamu... Kamu biarkan saja.
Anda berkonsentrasi pada
apa yang Anda miliki saat ini.
Lupakan apa yang tidak kamu miliki.
Ravi, kamu menghabiskan waktu
bersama orang yang kamu cintai.
Jalin hubungan baru dan
mulailah hidup kembali.
Menjadi Ravi lamaku lagi.
Ravi-mu... Ravi-mu sudah mati.
Ravi itu masih hidup
saat kamu masih hidup.
Aku tidak sama tanpamu.
Saya tidak sama.
Ravi, setidaknya cobalah.
Apakah menurut Anda saya tidak mencobanya?
Saya tidak bisa melakukannya.
Melihat.  Anda duduk dengan saya.
Aku ingin kamu tidak pernah bergerak.
Aku bisa menghabiskan ribuan
tahun bersamamu seperti ini.
Semuanya terasa baik-baik saja saat kamu
bersamaku.  Saat kamu tidak bersamaku,
tidak ada yang terasa benar bagiku.
Tak ada yang abadi.
Saya pernah ke sana sebelumnya, tetapi sekarang tidak lagi.
Begitulah cara hidup berjalan, oke!
Semakin cepat Anda memahaminya,
semakin cepat Anda
mulai menjalani hidup Anda.
Anda akan menjadi Ravi yang lama.
Hidupmu akan menjadi
lebih mudah, aku janji.
TIDAK.
aku hanya...
Dia meraih telepon.
Saya harap dia tidak memanggil
ambulans atau bantuan.
Kalau tidak, rencanaku akan gagal.
Sepertinya aku harus
memukulnya dengan cara yang sama
saat Keerti dipukul.
Ya, Thakur.
- Apakah pekerjaannya sudah selesai?
Tidak, Thakur.  Dia sangat tangguh.
Bahkan setelah
terjatuh, dia belum mati.
Jadi, pastikan dia mati.
Itulah yang akan saya lakukan.
Jangan khawatir.
Sampai berjumpa lagi.
Lihat apa yang terjadi.
Ayolah teman-teman!
Ayo!  Angkat dia!
Dari mana asalnya?
Angkat dia.  - Bantu dia duduk.
Hati-hati!
- Apa yang terjadi, Pak?
Dia selamat.
Hai!  Hentikan mobilnya!  Hentikan mobilnya!
Hai!  Hentikan mobilnya!
Biarkan dia keluar.
Keluarlah.
Apa yang telah terjadi?  Mengapa
Anda membawa saya keluar sel?
Ikutlah dengan kami.  Anda
akan mengetahui segalanya.
Ya.  Tapi apa yang terjadi?
Anda tidak tahu tentang ini.
Ini adalah malam radio malam ini.
Itu terjadi sebulan sekali.
Malam radio!  Apa itu?
Administrasi penjara
mengatur malam radio
untuk para tahanan wanita.
Agar kita bisa berbicara
ke RJ melalui telepon.
Dia bertanya kepada kita apa yang
telah kita pelajari dari kesalahan kita.
Apa yang kami lakukan
sehingga kami berakhir di sini.
Dan bagaimana kita hidup di sini.
Bu, Anda akan mulai
mengajar kami besok.
Jadi, Anda harus
menghadiri malam radio ini.
Ikutlah dengan kami.  Silakan!
Ayo pergi.
Raghu mungkin sudah
mengakhiri bab pamannya sekarang.
Maaf, paman!
Anda membantu saya mendapatkan pekerjaan impian saya.
Tapi aku bahkan tidak bisa memberimu kehidupan.
Paman, aku mungkin
tidak setia padamu,
tapi aku setia pada pekerjaanku.
Dan Pratiksha... Saya sangat
ingin menikah dengan Pratiksha.
Paman, aku berjanji
bahwa setiap tahun aku akan pergi ke
kuil pada hari ini untuk mendoakanmu.
Aku akan berdoa dari hatiku
untuk kedamaian jiwamu.
Ya, Raghu.  Berbicara.
- Malhar, kamu dimana?
Di mana lagi saya akan berada?
Saya di kantor polisi.
Beri tahu saya.  Apakah kamu
mengambil nyawa pamanku?
Tidak. Dia sangat kuat.
Dia tidak mati.
- Dia tidak mati!
Apa... Aku sudah
merencanakan banyak hal.
Bahwa saya harus
pergi ke krematorium.
Dan kemudian saya harus mandi
dalam cuaca dingin seperti itu.
Diam!  Sebuah kecelakaan terjadi.
Mendengarkan.
Sekarang, kamu memainkan peranmu.
Jika dia di rumah sakit dan masih hidup,
bunuh dia.
Apa?  Bunuh dia!
Raghu, aku sudah bilang sebelumnya.
Saya tidak bisa melakukan itu.  Anda melakukan semua itu.
Anda harus melakukan itu.
Jika dia sudah melihat nomor mobilku,
atau jika seseorang telah melihat wajahku,
maka kita semua akan mendapat
masalah, bukan hanya aku.
Jadi, lakukan apa yang aku minta padamu, lalu
temui aku di tempat persembunyian Thakur.
Halo!  Halo!
Raghu bodoh.
Pertama, dia tidak bisa membunuh gadis itu.
Dia membuatku membunuhnya.
Sekarang, dia ingin aku
membunuh pamanku sendiri.
Sepertinya aku ditakdirkan
untuk membunuh orang.
TIDAK.
Dewi Ambe, apalagi surga, aku pun tidak
akan mendapat neraka jika melakukan itu.
Apa yang harus saya lakukan?
Jika Raghu bilang begitu, aku harus melakukannya.
Saya tidak punya pilihan lain.
Saya akan melakukan satu hal.
Saya akan bertanya kepada bibi tentang paman.
Dia mungkin tahu sesuatu.
Parul.
Unduh film yang bagus.
Saya sudah makan popcorn.
Jadi aku akan menonton
film sampai pamanmu tiba.
Harga popcorn
sangat tinggi di bioskop.
Lebih baik memilikinya di rumah.
Siapa yang memanggil?
Halo Malhar!
Bibi... Bibi.
Apakah Anda makan
es loli di cuaca dingin ini?
Mengapa suaramu serak?
Oke, biarkan saja.
Segera pulang saja.
Aku akan menyajikanmu
'pav bhaji' yang enak.
'Tampaknya bibi belum
menerima telepon apa pun.'
Bagaimana cara mengetahui
apakah paman masih hidup atau tidak?
Dengan baik...
Anda mengadakan
'pav bhaji' sendirian!
Tidak, Nak.
Saya sedang makan popcorn
sambil menunggu Prateek.
Itu karena saya sangat lapar.
Dia belum tiba.
Aku ingin tahu di mana dia berada.
Dia akan membuat keributan
ketika dia tiba.
Dia akan berkata, 'Saya kelaparan.'
'Cepat sajikan makanan.'
Saat dia melihat 'pav bhaji', dia
akan memakannya seperti orang gila.
Seperti pada malam pernikahan...
Saya tidak seharusnya mengatakan hal seperti itu.
Bagaimanapun.  Beri tahu saya.
Kapan Anda datang?
Saya akan segera datang, bibi.
Segera datang.
Hey gadis.
Mengapa Anda tersenyum?
Unduh filmnya dengan cepat.
Paman, dimana kamu?
Kenapa belum ada yang meneleponku?
Bagaimana jika orang-orang itu meninggalkan
Anda di jalan dan melarikan diri?
'Apa yang akan saya lakukan sekarang?  Saya akan
mendapat masalah jika saya menelepon Tuan Thakur.'
'Saya tidak bisa mendapatkan
informasi ini dari orang lain.'
'Aku akan melakukan satu hal.  Saya akan menunggu
sampai saya menerima panggilan tersebut.'
'Bibi akan meneleponku dulu jika
dia menerima telepon di rumah.'
Salam, Bu.
Apakah Anda melihatnya, Bu?
Bukan hanya kita berdua,
tapi ada beberapa wanita yang
ingin kamu mengajari mereka.
Kami telah melakukan beberapa kesalahan
kita tidak bisa berubah.  Tapi masih ada harapan.
Bahwa jika kita mendapat pendidikan,
kita akan mampu berdiri
di atas kaki kita sendiri
setelah dibebaskan dari penjara.
Dan Anda akan membantu
kami mewujudkan impian itu.
Bu, Dewi telah mengirimmu
ke sini untuk kami.
Kamu memberi pelajaran pada Bimla.
Dan Anda juga mendorong kami untuk belajar.
Terimakasih bu.
Tidak, jangan berterima kasih padaku sekarang.
Izinkan saya mengajari Anda sesuatu terlebih dahulu.
Setelah itu, kamu boleh berterima kasih padaku.
Dan sebagaimana adanya, Anda
harus menawarkan honorarium
kepada gurumu setelah
pendidikanmu selesai.
'Saya bertanya-tanya berapa lama
saya akan bertahan setelah pengadilan'
'memberikan keputusan pada hari Senin.'
'Paman berjanji akan
mengeluarkanku dari sini.'
'Bagaimana jika keadaannya tidak
menguntungkanku dalam kasus ini?'
"Aku akan merasa tidak enak."
'Tapi setidaknya aku akan dengan
senang hati menjalankan tugasku'
'sebagai guru di sini.'
'Langit ini adalah saksi
cinta di antara kita, Keerti.'
'Dan juga mimpi yang
kita miliki bersama.'
'Kamu ingin mewujudkan impian itu.'
'Tapi sekarang, aku akan mewujudkan impian itu.'
'Aku hanya berharap kamu akan
bersamaku dalam beberapa hal.'
'Hanya itu yang kuinginkan.'
'Teman-teman, ini
adalah hari dalam sebulan'
'ketika kami berbicara
dengan narapidana di penjara'
'dan dengarkan cerita mereka
dan kehidupan masa lalu mereka.'
Kami akan mendengar
kesalahan yang mereka lakukan,
bagaimana hidup mereka di penjara,
dan apa yang mereka
lakukan dan pelajari di sana.
Kami tidak akan mengungkapkan
nama atau identitas mereka.
Tapi kami pasti akan menceritakan
kisah menyakitkan mereka kepada Anda.
Dan kami juga akan memberi tahu Anda bagaimana
mereka mengatasi rasa sakit emosional.
Kami kehabisan 'fafda' juga.
Kinjal, dengarkan aku.
Ada makanan ringan di wadah itu.
Tolong bawakan makanan ringan ke kamarku.
Saya kelaparan.
Dan setiap kali aku kelaparan,
pamanmu pulang terlambat.
Cepat bawa, sayang.
- Oke, bibi.
Kinjal, kamu...
Ya Tuhan!  Beraninya kamu
menyentuh ponselku
tanpa izinku, Kinjal?
Apa?  - Kinjal!
Oh!  Anda menjatuhkan ponsel saya!
Aku akan menghajarmu
sampai babak belur jika rusak.
Anda merusak bingkai foto terlebih dahulu.
Sekarang, Anda merusak ponselnya!
Kau tahu, aku harus membuat ulah
agar Prateek membelikanku smartphone ini
menampilkan layar sentuh.
Apakah kamu tahu itu?
Kinjal, apa yang terjadi?
Apa yang telah terjadi?  Beri tahu saya.
Bagaimana jika mereka akan
menggantung Pratiksha malam ini...
Ya Tuhan!
Apakah panggilan itu dilakukan dari penjara?
Apakah Anda akan mengatakan sesuatu atau tidak?
Prateek menelepon untuk
memberi kami kabar buruk!
Pratiksha selesai untuk.
Keponakanku!
Dia bermimpi untuk menikahi Pratiksha.
Namun mimpinya telah hancur.
Paman...
- Apa yang terjadi dengan pamanmu?
Katakan sesuatu.  Ayo.
Tante.  - Apa?
Paman mengalami kecelakaan.
Beberapa melakukan panggilan
telepon itu dari telepon paman.
Dia berada di Rumah Sakit Kota...
Dia menderita kehilangan banyak darah.
Prateek.. Tunggu apa lagi?
Kenapa kamu menangis seperti ini?
Ayo pergi ke rumah sakit.
Dewi Ambe, ini bencana.
Jika saya menjadi janda,
untuk siapa saya akan menjalankan puasa di Karva Chauth?
- Tante.
Untuk siapa saya akan menjalankan puasa?
- Tidak akan terjadi apa-apa pada paman.
Apakah Anda ingin
sesuatu terjadi padanya?
Kalian berdua tidak berguna.
Saya akan menelepon Malhar.
Prateek... Malhar.
'Itu bibi.'
'Itu berarti berita buruk.'
Halo.  Ya, bibi.
Malhar.
- Kenapa kamu menangis?  Apa yang telah terjadi?
Malhar, sesuatu
terjadi pada pamanmu.
Dia berada di Rumah Sakit Kota.
Maksudmu paman sudah tidak ada lagi!
Hei, bodoh!
Kamu juga ingin suamiku mati!
Semua orang mengincar
nyawa suamiku.
Cepat pergi ke rumah sakit.
Saya datang.
Kamu pergi kesana.  Saya dalam perjalanan.
Jika saya pergi ke rumah sakit, saya akan
mencari tahu bagaimana keadaan paman.
Ayo.  Kemarilah, semuanya.
Ayo.  Duduk.
RJ akan segera menghubungi kami.
Kemarilah, semuanya.
Bu.  - Bu.
Bu, silakan duduk di sini.
Jadi, siapa yang akan berbicara dengan RJ terlebih dahulu?
Bu.  - Bu.
Apa yang akan saya bicarakan?
Saya belum pernah melakukan ini.
Saya tidak tahu apa-apa tentang hal itu.
- Tolong, Bu.
Itu keputusan kita bersama, Bu.
Pertama, Anda akan berbicara dengan RJ.
Ya Bu.  Anda akan berbicara dengannya.
- Tolong bicara padanya.
Ayo.
'Ini adalah kesempatan besar
bagi saya untuk mengajari mereka.'
'Dan Keerti juga mengatakan
itu adalah impian terbesarnya.'
'Jadi, aku harus melakukannya.'
'Dan kamu tidak pernah tahu, Keerti akan
senang saat dia melihatku melakukan ini.'
Bu, teleponnya berdering.
Silakan angkat teleponnya.
Ayo.  Jawab teleponnya, Bu.
- Tolong angkat teleponnya.
Selamat datang di acara kami yang paling
ditunggu dan terkenal, 'Humara Ghar'.
Hari ini, kita punya bersama kita
orang baru dalam episode
berdasarkan tahanan di penjara.
Seorang tahanan baru,
cerita baru dan pelajaran baru
itulah yang menjadikan mereka mandiri.
Dan itu juga mengajarkan kita sesuatu.
Halo.  - Halo.
'Sepertinya aku pernah
mendengar suara ini di suatu tempat.'
Beritahu kami apa yang ingin
Anda bicarakan dalam sesi ini.
Maksudku, apa nama topikmu?
Pendidikan dan impian.
Itu adalah topik favorit Keerti.
Dia selalu membicarakannya.
Jadi, beri tahu kami pesan apa yang ingin Anda
sampaikan kepada orang-orang melalui topik ini.
Saya akan memberi tahu semua anak dan orang
tua bahwa kita belajar secara berbeda saat ini.
Tapi kita memang harus belajar.
Buku sangat penting untuk pendidikan.
Dan mereka adalah
senjata terbaik di dunia.
Mereka mengatakan Anda harus mendapatkan
pendidikan dan berdiri di atas kaki Anda sendiri.
Karena pendidikan adalah sesuatu
itu akan berguna bagi
Anda di masa depan.
Dan itu akan membantu
Anda mencapai kesuksesan.
'Yang saya katakan adalah
pendidikan itu penting.'
'Maksudku, pendidikan
yang tepat itu penting.'
'Tapi kami tidak dapat menyediakannya'
'dalam suasana seperti ini
di masyarakat kita saat ini.'
'Mengapa?'
Kami tidak mengajari
anak-anak cara belajar hari ini.
Kami telah mengubahnya menjadi sebuah mesin.
Kami mengajari mereka cara berkompetisi.
Mengapa kita lupa bahwa mengenyam
pendidikan bukanlah sebuah kompetisi?
Jika nilai anak kita kurang,
kita membandingkannya dengan orang lain.
Kami mendemotivasi mereka.
Dan kami memberi tahu mereka,
'Dengar, nilaimu rendah.
Dan yang lainnya mendapat nilai bagus.'
Saat itulah anak kehilangan rasa percaya diri.
'Kami membuat mereka kompetitif.'
'Dan kita lupa bahwa persaingan dan
perbandingan mengarah pada kekerasan.'
'Dan bagaimana cinta akan
berkembang jika ada kekerasan?'
Sepanjang malam radio ini,
saya ingin mengatakannya
bahwa kita harus memahami
impian mereka dan memeliharanya.
Kita harus memotivasi mereka.
Pendidikan merupakan hal yang penting dalam kehidupan.
Tapi mimpi adalah
sesuatu yang kita jalani.
'Jangan merusak
masa depan anakmu.'
'Karena masa kini
adalah fondasinya'
'di mana masa depan
mereka akan dibangun'
Anda memerlukan fondasi yang kuat
untuk membangun istana yang kuat.
'Anda menciptakan masa depan yang baik
dengan menciptakan masa kini yang baik.'
Dia memiliki pandangan
yang sama dengan Keerti.
Siapa perempuan ini?
Saya terkesan dengan
inspirasi dan ajaran Anda.
Bisakah Anda memberi tahu saya
dari mana Anda mempelajari hal-hal ini?
Dari orangtuaku.
Dan ada seseorang yang
memberitahuku hal ini.
'Saya adalah seorang guru sekolah
dasar ketika saya masih di Junagadh.'
'Saya juga bergabung dengan sebuah LSM.'
'Saya membantu yang membutuhkan.'
'Apakah kamu tahu itu adalah mimpiku?'
Itu adalah mimpinya.
Saya mencoba untuk memenuhi
mimpinya yang belum selesai.
Mungkin Tuhan ingin aku mewujudkan
Karena kami berdua mempunyai tujuan yang sama.
Siapa perempuan ini?
Dan dia berbicara seperti Keerti.
Dia memiliki mimpi, tujuan
dan sasaran yang sama.
Bagaimana ini bisa terjadi secara kebetulan?
Mereka berbagi pandangan
dan impian yang sama.
Bagaimana ini mungkin?
Saya harus mencari tahu siapa gadis
ini dan di penjara mana dia berada.
Saya perlu mencari tahu.
'Waheguru, dia gadis yang saleh.'
'Bantu dia mendapatkan keadilan.'